Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

source: You can {g|SpellsRemoveParalysis}remove paralysis{/g} with the remove paralysis {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, or a stronger {g|Encyclopedia:Healing}restorative{/g} magic. You can easily prevent paralysis with the spell {g|SpellsFreedomOfMovement}freedom of movement{/g}.
ko: {g|SpellsRemoveParalysis}마비 제거{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 보다 강력한 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} 계열 마법으로 마비를 제거할 수 있습니다. {g|SpellsFreedomOfMovement}이동의 자유{/g} 주문으로 마비를 쉽게 예방할 수 있습니다.

source: Paralysis
ko: 마비

source: Your character {t|SourceUnit} has been {g|ConditionParalyzed}paralyzed{/g}.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 {g|ConditionParalyzed}마비{/g}되었습니다.

source: A character's {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} can drop below zero. If the number of negative HP reaches the character's {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g}, they will die.
ko: 캐릭터의 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}는 0 미만으로 하락할 수 있습니다. 만약 음수 HP가 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}점수에 도달하면, 사망합니다.

source: Animal companions are automatically resurrected after a {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}.
ko: 동물 동료는 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g} 후에 자동으로 부활합니다.

source: Death of an Animal Companion
ko: 동물 동료의 죽음

source: Animal companion {t|Descriptor}, belonging to the character {t|SourceUnit}, has died.
ko: {t|Descriptor} 캐릭터의 {t|Descriptor} 동물 동료가 죽었습니다.

source: Petrification is a condition that is almost completely {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g}-like. A petrified character is as good as dead.
ko: 석화는 {g|Encyclopedia:Injury_Death}사망{/g}한 것과 거의 동일한 상태입니다. 석화된 캐릭터는 죽은 것과 다름없습니다.

source: To remove petrification, you can use:
ko: 석화를 제거하기 위해 다음과 같은 것들을 사용할 수 있습니다:

source: To remove petrification, use the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (or spell scroll) of stone to flesh, and someone who can cast (or read) it. You can also use the {g|SpellsBreakEnchantment}break enchantment{/g} spell, but it would take a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} to succeed.
ko: 석화를 제거하기 위해서는 석화 해제 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 두루마리와, 그것을 시전하거나 읽을 수 있는 사람이 필요합니다. 또한 {g|SpellsBreakEnchantment}부여 파해{/g} 주문을 시도해 볼 수 있으나, {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 성공해야 합니다.

source: Petrification
ko: 석화

source: Your character {t|SourceUnit} was petrified.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 석화되었습니다.

source: Poison is a malign condition that harms you every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}, and usually works for about 6 rounds. You can get it from a venomous creature, gas clouds and some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. The most common effect of poisons is {g|Encyclopedia:AbilityDamage}ability damage{/g}, so before {g|Encyclopedia:Healing}curing{/g} the {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} make sure you are no longer poisoned.
ko: 독은 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 당신에게 위해를 가하는 해로운 상태이며, 대개 6 라운드 동안 지속됩니다. 맹독성 크리처, 가스 구름, 일부 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 의해 중독될 수 있습니다. 가장 흔한 독의 효과는 {g|Encyclopedia:AbilityDamage}능력치 피해{/g}이므로, {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}하기 전 확실히 해독했는지 확인하십시오.

source: Before fighting a venomous enemy, it would be wise to cast the {g|SpellsDelayPoison}Delay Poison{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. You can remove poison either by waiting until its effect ends, or with a spell:
ko: 독 공격을 하는 적과 싸우기 전에, {g|SpellsDelayPoison}독 지연{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 먼저 시전하고 싸우는 것을 추천합니다. 중독된 경우에는 효과가 끝날 때까지 기다리거나, 주문을 통해서 해독할 수 있습니다:

source: You can remove poison either by waiting until its effect ends, or with a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} like {g|SpellsNeutralizePoison}neutralize poison{/g} (needs a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} to succeed) or {g|SpellsHeal}heal{/g}. Before fighting a venomous enemy, it would be wise to cast the {g|SpellsDelayPoison}Delay Poison{/g} spell.
ko: 독의 효과가 끝날 때까지 기다리거나 {g|SpellsNeutralizePoison}독 중화{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}( {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요) 또는 {g|SpellsHeal}치유{/g}를 통해 해독할 수 있습니다. 독을 가진 적과 싸우기 전에 {g|SpellsDelayPoison}독 지연{/g} 주문을 시전하는 편이 현명합니다.

source: Poison
ko: 독

source: Your character {t|TargetUnit} was poisoned, afflicted with the condition {t|SourceFact}.
ko: 당신의 {t|TargetUnit} 캐릭터가 중독되어 {t|SourceFact} 상태에 빠졌습니다.

source: You can improve the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} of any of your characters by having {t|SolutionUnit} cast {t|SolutionAbility} on them.
ko: {t|SolutionUnit} 캐릭터가 {t|SolutionAbility} 주문을 시전하게 해 동료들의 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}을 강화할 수 있습니다.

source: The best way to improve your chances in a fight is to prepare for it beforehand. Many of your characters' {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} can significantly empower your party. Some of these spells last for a while and can be used as soon as you enter an area, while others are best cast right before the battle starts or even in combat. Among such spells, there are those that will always be handy to have (such as {g|SpellsHeroism}Heroism{/g} or {g|SpellsBarkskin}Barkskin{/g}) and those that are useful in specific circumstances — like protection from various energy types, protection from poison, fear, and other negative effects.
ko: 전투에서 승리할 확률을 증가시키는 최고의 방법은 사전에 준비하는 것입니다. 당신 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}중 다수는 당신의 일행을 극적으로 강화할 수 있습니다. 이 주문들 중 일부는 상당 시간 동안 지속되므로 지역에 입장하자마자 시전할 수도 있으나, 몇몇 주문들은 전투 시작 직전 또는 전투 중에 시전하는 것이 낫습니다. 그러한 주문들 중에는 {g|SpellsHeroism}영웅심{/g}이나 {g|SpellsBarkskin}나무껍질{/g}처럼 언제나 유용한 것도 있으나, 특정 에너지 유형으로부터의 보호, 독, 공포 다른 부정적인 효과로부터의 보호 등 특수한 상황에서만 활약할 수 있는 것도 있습니다.

source: Precombat Effects
ko: 사전 준비

source: You can improve your characters' {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g} by casting {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} on them.
ko: {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전해 당신의 캐릭터들의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g}를 증가시킬 수 있습니다.

source: You can improve {t|TargetUnit}'s {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} by having {t|SolutionUnit} cast {t|SolutionAbility}.
ko: {t|SolutionUnit}(이)가 {t|SolutionAbility}(을)를 시전해 {t|TargetUnit}의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}를 증가시킬 수 있습니다.

source: In the description of a creature's {g|Encyclopedia:Regeneration}regeneration{/g} ability, it is always specified how to neutralize it — for example, with a cold iron weapon, fire, or acid. When a creature receives the {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} of the specified type, it loses the ability to regenerate for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. You can learn this information by inspecting the creature.
ko: 크리처의 {g|Encyclopedia:Regeneration}재생{/g} 능력 설명에는 항상 그것을 무효화하는 방법이 적혀 있습니다. 예를 들어 한철 무기, 불, 산 등이 유효합니다. 크리처가 특정 유형의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입으면 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 재생 능력을 잃습니다. 이 정보는 해당 크리처를 조사하여 확인할 수 있습니다.

source: To neutralize this creature's {g|Encyclopedia:Regeneration}regeneration{/g}, use this:
ko: 이 크리처의 {g|Encyclopedia:Regeneration}재생{/g}을 무력화시키기 위해 다음과 같은 것들을 사용할 수 있습니다:

source: To neutralize a creature's {g|Encyclopedia:Regeneration}regeneration{/g}, deal it some {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} of the specified type. If you can't do it, use the ability coup de grace on it until it dies — this is a long, but sure way to finish it off.
ko: 크리처의 {g|Encyclopedia:Regeneration}재생{/g}을 무효화하기 위해서는 해당 크리처에게 특정 유형의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입혀야 합니다. 그럴 수 없다면 '마무리 일격' 능력을 그 크리처가 죽을 때까지 사용하십시오. 오래 걸리지만, 확실한 마무리를 보장합니다.

source: Regeneration
ko: 재생

source: The enemy {t|TargetUnit} possesses the {g|Encyclopedia:Regeneration}regeneration{/g} ability. It's hard to kill them, as they restore a portion of lost {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} each turn.
ko: {t|TargetUnit} 적은 {g|Encyclopedia:Regeneration}재생{/g} 능력을 가지고 있습니다. 해당 능력을 지닌 적은 매 턴 잃은 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}의 일부를 회복하므로 죽이기 까다롭습니다.

source: Many malign {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} allow the target to make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to elude their effects (partially or completely). There are 3 types of saving throws, each depends on one {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} (Fortitude depends on {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, Reflex — on {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, and Will — on {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g}). You can get {g|Encyclopedia:Bonus}bonuses{/g} to saving throws from equipment, spell effects and {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g}.
ko: 많은 해로운 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들은 대상이 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 통해 효과를 저항할 수 있습니다. (일부 또는 완전 무효화) 3 종류의 내성 굴림이 존재하며, 각 내성 굴림은 하나의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g}에 기반합니다. (인내는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에, 반사는 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에, 의지는 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g}에 기반) 장비, 주문 효과, {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 통해 내성 굴림 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻을 수 있습니다.

source: To improve your characters' {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, you can: * Increase their {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g} * Wear protective equipment, such as Cloak of Resistance * Use protective {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, such as:
ko: 당신의 캐릭터들의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 향상시키기 위해 다음을 할 수 있습니다. * {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g} 증가시키기 * 저항의 망토 등 보호 장비 착용 * 다음과 같은 보호 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 시전:

source: To improve your characters' {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, you can: * Increase their {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability scores{/g} * Wear protective equipment, such as Cloak of Resistance * Use protective {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}
ko: 당신 캐릭터들의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 향상시키기 위해 다음을 할 수 있습니다. * {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 점수{/g} 증가 * 저항의 망토 등 보호 장비 착용 * 보호 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 시전

source: Saving Throws
ko: 내성 굴림

source: Your character {t|TargetUnit} has failed a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} against the ability {t|SourceAbility}, used by the enemy {t|SourceUnit}.
ko: 당신의 {t|TargetUnit} 캐릭터는 {t|SourceUnit} 적이 시전한 {t|SourceAbility} 능력에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 실패했습니다.

source: In safe areas, such as a {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} or a city, you can find a merchant who can read {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} scrolls. For example, you can ask such a character to read a Scroll of {g|Encyclopedia:Healing}Restoration{/g} for you to get rid of negative levels or other adverse effects. This method can be especially useful when you need to resurrect a dead character with a Scroll of {g|SpellsRaiseDead}Raise Dead{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}나 도시 같은 안전한 지역에서 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 두루마리를 읽을 수 있는 상인을 찾을 수 있습니다. 예를 들자면, 그러한 캐릭터에게 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} 두루마리를 읽어달라 부탁해 음수 레벨이나 다른 부정적 효과를 제거할 수 있습니다. 이 방법은 사망한 캐릭터를 {g|SpellsRaiseDead}소생{/g} 두루마리로 되살릴 때 특히 유용합니다.

source: If there is no one in your party who can read certain scrolls, you will most likely find someone who can in a {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} or a city.
ko: 일행 중 누구도 특정 두루마리를 읽을 수 없다면, {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}나 도시에서 두루마리를 대신 읽어줄 수 있는 캐릭터를 찾을 수 있을 것입니다.

source: Casting Spells from Scrolls
ko: 두루마리의 주문 시전

source: You have the scroll {t|SourceItem} in your possession, but none of your party can read it to cast the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.
ko: 소지품에 {t|SourceItem} 두루마리를 지니고 있지만 일행 중 누구도 그것을 읽어 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 수 없습니다.

source: A scroll is an expendable item that contains a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. To read a scroll, a character needs to have levels in a class capable of casting the spell on it, and have a high enough {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. You can also attempt reading a scroll without possessing the levels in the appropriate class by making a {g|Encyclopedia:Use_Magic_Device}Use Magic Device{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g}. Scrolls are a good way to be able to cast a situationally useful spell without wasting a character's daily spell slots on it.
ko: 두루마리는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 지닌 소모성 물품입니다. 두루마리를 읽기 위해 캐릭터는 두루마리에 적힌 주문을 시전할 수 있는 클래스와 충분히 높은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}을 지녀야 합니다. 적절한 클래스 레벨 없이 {g|Encyclopedia:Use_Magic_Device}마법 도구 사용{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}을 통해 두루마리 해석을 시도할 수 있습니다. 두루마리는 캐릭터의 주문 슬롯을 낭비하지 않고 상황에 맞는 주문을 시전하는 좋은 방법입니다.

source: To use a scroll, drag it from the inventory to one of {t|SolutionUnit}'s belt slots. Then, on the {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} bar, open the belt bar and use the scroll from it. When you use a scroll, it disappears.
ko: 두루마리를 사용하려면 소지품에서 {t|SolutionUnit} 캐릭터의 허리띠 칸에 끌어넣으세요. 이후 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 창에서 허리띠 창을 열어 두루마리를 사용하세요. 두루마리는 사용시 사라집니다.

source: Scrolls
ko: 두루마리

source: You have the scroll {t|SourceItem}. {t|SolutionUnit} can read it to {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} the wounded ally {t|SourceUnit}.
ko: {t|SourceItem} 두루마리를 보유하고 있습니다. {t|SolutionUnit}(은)는 두루마리를 읽어 다친 아군 {t|SourceUnit}(을)를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}할 수 있습니다.

source: Arcane {g|Encyclopedia:Spell}spellcaster{/g} classes that prepare their spells in advance, such as wizards, can learn the spells from scrolls to add them to their spellbook. It's an effective way to enrich your spell list. The scroll is then expended.
ko: 위저드처럼 주문을 준비하는 비전 {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전자{/g} 클래스는 두루마리에서 주문을 배워 주문책에 추가할 수 있습니다. 이는 주문 목록을 풍부하게 만드는 효과적인 방법입니다. 두루마리는 이 때 소모됩니다.

source: To learn a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} from a scroll, open the equipment screen of the character that will learn it, click RMB on the scroll, and choose "Memorize" from the menu.
ko: 두루마리에서 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 배우려면 주문을 배울 캐릭터의 장비 창을 열어 두루마리를 우클릭한 뒤 메뉴에서 "기억하기"를 선택하세요.

source: Learning Spells From Scrolls
ko: 두루마리에서 주문 익히기

source: You have acquired the scroll {t|SourceItem}. {t|SolutionUnit} can learn the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} from it to add it to their spellbook. It will destroy the scroll.
ko: {t|SourceItem} 두루마리를 얻었습니다. 당신의 캐릭터 {t|SolutionUnit}(은)는 두루마리에서 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 을 익혀 주문책에 추가할 수 있습니다. 이는 두루마리를 파괴합니다.

source: To learn a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} from a scroll, open the equipment screen of the character that will learn it, select the scroll, open the context menu, and select "Copy to Spellbook".
ko: 두루마리에서 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 배우려면 주문을 배울 캐릭터의 장비 창을 열어, 두루마리를 선택한 뒤 컨텍스트 메뉴에서 "주문책으로 복사"를 선택하세요.

source: To use a scroll, drag it from the inventory to one of {t|SolutionUnit}'s belt slots. Then, on the {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} bar, open the context menu, select "Usable Items", and use the scroll. When you use a scroll, it disappears.
ko: 두루마리를 사용하려면 소지품에서 {t|SolutionUnit} 캐릭터의 허리띠 칸에 끌어넣으세요. 이후 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 창에컨텍스트 메뉴를 열고, "사용 가능 물품"을 고른 뒤 두루마리를 사용하세요. 두루마리는 사용시 사라집니다.

source: Sneak attack is a special power available to some classes (such as arcane trickster, assassin, rogue, slayer, vivisectionist). It allows them to deal more {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to enemies when they are {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g} or outflanked. You can deal sneak attack damage with both weapons and {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. To deal additional sneak attack damage with a {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attack{/g} or a spell, you need to be within a 30-foot range from the target. A spell can't deal sneak attack damage unless it requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit.
ko: 암습은 일부 클래스에게 (아케인 트릭스터, 어쌔신, 로그, 슬레이어, 비비섹셔니스트) 허용된 특별한 힘입니다. 암습은 적이 {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비{/g} 또는 협공 상태일 때 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히게 해줍니다. 당신은 암습 피해를 무기와 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 모두로 입힐 수 있습니다. 암습 피해를 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}이나 주문으로 입히기 위해서는 대상으로부터 30피트 이내에 위치해야 합니다. 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 요구하지 않는 주문은 암습 피해를 가할 수 없습니다.

source: Try your best not to get caught {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비{/g} 상태가 되지 않도록 최선을 다하십시오.

source: Sneak Attack
ko: 암습

source: Your enemy {t|SourceUnit} has dealt increased {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to your character {t|TargetUnit} with a sneak attack.
ko: {t|SourceUnit} 적은 당신의 캐릭터 {t|TargetUnit}에게 암습으로 증가한 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입혔습니다.

source: To deal additional {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to your enemies, try to outflank them in melee.
ko: 적에게 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히기 위해 근접에서 협공을 시도해보세요.

source: You group now has {t|SourceUnit} — a character capable of dealing increased {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to your enemies with a sneak attack.
ko: 일행에 {t|SourceUnit} 캐릭터가 추가되었습니다. 이 캐릭터는 암습으로 적에게 증가한 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힐 수 있습니다.

source: {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell resistance{/g} is a rare ability that can also be acquired through some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and equipment. Most demons have spell resistance. If a creature you are trying to cast a spell on has spell resistance, then, to cast the spell successfully, you must make a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + your caster level). For the spell to work, your result must be equal or greater than the creature's spell resistance value. Spell resistance works even against the beneficial spells cast by the allies.
ko: {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}은 일부 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 장비를 통해 획득할 수 있는 드문 능력입니다. 대부분의 데몬들은 주문 저항력을 지니고 있습니다. 만일 주문 시전의 대상으로 삼은 크리처가 주문 저항력을 지니고 있다면 성공적인 주문 시전을 위해 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + 시전자 레벨) 성공해야만 합니다. 주문이 제대로 작용하려면, 당신의 결과값이 크리처의 주문 저항력 값 이상이어야 합니다. 주문 저항력은 아군이 시전한 이로운 주문에도 적용됩니다.

source: To overcome the enemies' {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, you should give your {g|Encyclopedia:Spell}spellcaster{/g} the Spell Penetration {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}, or improve your spells with metamagic. If an enemy's spell resistance is too high, don't waste spells on them, and {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} by other means.
ko: 적의 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 극복하려면 당신의 {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전자{/g}에게 주문 관통 특기를 주거나, 주문을 메타매직으로 강화해야 합니다. 만일 적의 주문 저항이 지나치게 높다면 그들에게 주문을 낭비하는 대신 다른 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 수단을 찾아보세요.

source: Spell Resistance
ko: 주문 저항

source: Your enemy {t|TargetUnit} avoids the negative effects of your {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} because of their {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}.
ko: {t|TargetUnit} 당신의 적이 당신이 시전한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 부정적 효과를 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g} 덕택에 회피했습니다.

source: {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell resistance{/g} is a rare ability that can also be acquired through some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and equipment. If a creature you are trying to cast a spell on has spell resistance, then, to cast the spell successfully, you must make a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + your caster level). For the spell to work, your result must be equal or greater than the creature's spell resistance value. Spell resistance works even against the beneficial spells cast by the allies.
ko: {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}은 일부 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 장비를 통해 획득할 수 있는 드문 능력입니다. 만일 주문 시전의 대상으로 삼은 크리처가 주문 저항력을 지니고 있다면 성공적인 주문 시전을 위해 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + 시전자 레벨) 성공해야만 합니다. 주문이 제대로 작용하려면, 당신의 결과값이 크리처의 주문 저항력 값 이상이어야 합니다. 주문 저항력은 아군이 시전한 이로운 주문에도 적용됩니다.

source: To let the allies' {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} work on this character more frequently, you should remove the effect that gives them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}. To do it, open the character's screen and click RMB on that effect.
ko: 아군의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 이 캐릭터에게 보다 자주 작용하게 하려면 그들에게 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 주는 효과를 제거해야 합니다. 이를 위해 캐릭터 창을 열어 해당 효과에 RMB를 누르세요.

source: To let the allies' {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} work on this character more frequently, you should remove the effect that gives them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}.
ko: 아군의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 이 캐릭터에게 보다 자주 작용하게 하려면 그들에게 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 주는 효과를 제거해야 합니다.

source: Allies' Spell Resistance
ko: 아군의 주문 저항

source: {t|TargetUnit} misses the positive effects of your {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} because of their {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}.
ko: {t|TargetUnit}(은)는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}으로 인해 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 이로운 효과를 받지 못했습니다.

source: {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}Spell resistance{/g} is a rare ability that can also be acquired through some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and equipment. If a creature you are trying to cast a spell on has spell resistance, then, to cast the spell successfully, you must make a {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + your caster level). For the spell to work, your result must be equal or greater than the creature's spell resistance value. Spell resistance works even against the beneficial spells cast by the allies.
ko: {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}은 일부 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 또는 장비를 통해 획득할 수 있는 드문 능력입니다. 만일 주문 시전의 대상으로 삼은 크리처가 주문 저항력을 지니고 있다면 성공적인 주문 시전을 위해 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}에 ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + 시전자 레벨) 성공해야만 합니다. 주문이 제대로 작용하려면, 당신의 결과값이 크리처의 주문 저항력 값 이상이어야 합니다. 주문 저항력은 아군이 시전한 이로운 주문에도 적용됩니다.

source: To let the allies' {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} work on this character more frequently, you should remove the effect that gives them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}:
ko: 아군의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 이 캐릭터에게 보다 자주 작용하게 하려면 그들에게 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 주는 효과를 제거해야 합니다:

source: To let the allies' {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} work on this character more frequently, you should remove the effect that gives them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}.
ko: 아군의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 이 캐릭터에게 보다 자주 작용하게 하려면 그들에게 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 주는 효과를 제거해야 합니다.

source: Allies' Spell Resistance
ko: 아군의 주문 저항

source: {t|TargetUnit} misses out on the positive effects of your {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} because of their {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}.
ko: {t|TargetUnit}(은)는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}으로 인해 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 이로운 효과를 받지 못했습니다.

source: Some classes (such as cleric and druid) have the ability of spontaneous {g|Encyclopedia:Spell}spellcasting{/g}. For example, a druid can lose any prepared spell to cast summon nature's ally of the same level.
ko: 클레릭이나 드루이드 같은 몇몇 클래스는 임의 {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전{/g} 능력을 가지고 있습니다. 예를 들어 드루이드는 준비한 주문을 소모하는 대신 동일 레벨의 자연의 아군 주문을 시전할 수 있습니다.

source: Character {t|SourceUnit} is going to prepare the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} {t|SourceAbility}, even though they already can cast it by losing any other prepared spell.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터는 다른 준비한 주문을 소모해 해당 주문을 시전할 수 있음에도 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} {t|SourceAbility}을 준비중입니다.

source: Your character {t|SourceUnit} can lose any prepared {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} to cast the spell {t|SourceAbility} instead of it.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터는 준비한 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 소모해 대신 {t|SourceAbility} 주문을 시전할 수 있습니다.

source: Spontaneous Spellcasting
ko: 임의 시전
